初衷：
    看过特德.蒋的一部科幻小说《你一生的故事》，里面外星人的文字与人类大不相同，文章不是由一个个符号线性组成，而是整篇文章就是一个符号、一个图形。我想要设计一种类似的外星文。

目标：
    能画在平面上（主要是因为我是人）
    易于机器进行识别

    程序构成：
    自然---（编码）-->外星---（画出）-->图
    语言<--（解码）---文字<--（识别）---片
    
第一份设计：
    ‘易于识别’要求文章整体相连、拓扑变形下意义不变、有检错能力。
    最后决定使用数学上图的概念，图是拓扑不变的。
    每一篇文章都是一个2连通3度正则平面图。
    2连通使文章看起来更像一个符号
    3度正则使机器有一定的检错能力
    
    
第一份设计状态：
    编码：
    以所有节点数不超过16的3连通3度正则平面图作为基本符（共306个）；
    依一定的规范可将自然语言编码成由上述基本符构成的spqr树；
    这棵树就是一个2连通3度正则平面图。
    
    画出：
    画成图片时，要求边不相交，将平面图的点进行特定排序并画出。
    
    解码：
    判断一个图是否是平面图，是否是2连通的图，是否是3度正则；
    spqr分解；
    依规范解码spqr树，得到自然语言。
    
    识别：
    细化图片时发现，图片严重变形时，可能将‘H’变成‘工’，并不满足原来‘拓扑不变’的要求。
    终止。



-------------------------------
第一份设计已实现的算法：
如非特别说明，则空间、时间上都是O(n)算法

图类：
    邻接表为基础，加上其它常用的辅助数据。
    不可修改。


图分解：
    连通分量
    bc分解
    spqr分解(O(n)算法没看懂，实现了一个O(n^2)版本)
    度不超过3的图的spqr分解（限制输入，降低难度）
    

图判定：
    可平面化判定
    2连通判定


图平面化：
    点的平面化排序
    将图嵌入平面（点坐标为整数，边为直线）
    
    3连通3度正则平面图的点排序并将之嵌入平面（点坐标为整数，边为纵横线，每边最多一个折）
    2连通情况只实现大半，未完成。


图片的识别（未完成）

基本符的次序


